アプリケーションの動的分析について見ていきましょう。
これは、実際にアプリケーションを動かしながら、その動作やデータの流れを分析し、セキュリティ上の問題を見つける手法となります。
具体例を見ていきましょう。
例えばですね、クロスサイトスクリプティングの脆弱性を見つける場合を考えてみましょう。
クロスサイトスクリプティングはユーザーからの入力をエスケープせず、ウェブページに表示することで発生する脆弱性ですと、エスケープというのは特殊な
意味合いを持つものを特殊な意味合いを持つままとして表示させる、といったのがエスケープをしないというものになります。
害がありそうなものを無効化するっていうイメージですね。
この無効化せずにですね、ウェブページに表示することで発見されてしまう、発生する脆弱性となります。
例えば、これはクロスサイトスクリプティングのところでもお話をしているんですが、攻撃者が悪意のあるJAVASCRIPTコードを入力すると、その
コードが被害者のブラウザで実行されてしまいますと、JAVASCRIPTコードというのはブラウザが解釈して実行するものですが、これは他
のプログラミング言語と同じようにですね。
あらゆることができるとデータベースへの接続とかもできてしまいますし、様々なですね、リスクが顕在化してしまうという恐れがありますと、
後半のところはごちゃごちゃと話をしているんですけれども、この辺は少し専門的で、試験の範囲とは関係ありませんが、この動的分析を
するということもですね、大事になってくるというところを押さえておくのが重要かと思います。
ポイントですね。
静的なコードの解析では見つけにくい問題を発見するのがこの動的な分析になります。